+++
draft = true

+++
Qué tener en cuenta antes de viajar? Soy fan de las listas. Hago listas para todo, en los viajes son mis mejores aliadas, imagínense para una migración. Bueno acá les comparto mi check list. Lo hice unas semanas antes, para ir teniéndolo de referencia, y lo estuve repasando hasta el último momento antes de subir al avión, para asegurarnos que no nos olvidábamos nada.

 1. **Documentación**: habrá post específicos con la documentación necesaria por lo que no me explayaré mucho. Pero repasando, chequear que tengo Pasaporte vigente, DNI, tarjetas, licencia de conducir, pasajes y armar carpeta con toda la documentación que voy a llevar.
 2. **Estudios y antecedentes médicos:** yo arme una carpeta con los antecedentes médicos más recientes míos y de mi pareja (RX, ecografías, análisis de sangre, estudios cardiológicos, también incluí odontológicos y visuales). Además, antes de viajar hice todos los chequeos de rutina anuales, para tenerlos actualizados y despreocuparse del tema salud, sobre todo por los primeros meses, que uno tiene que focalizarse en otras cosas.
 3. **Medicamentos**: está muy relacionado con el punto anterior. Hice una revisión de qué medicamentos de uso crónico y de uso esporádico pero habitual, para saber cuántos tenía, y pedir las recetas para comprar los faltantes. De los medicamentos crónicos que usamos mi pareja y yo, traje mínimo para cubrir 6 meses.
 4. **Valijas** **y bolsos de mano:** de esto me extenderé en otro post si así lo desean. Pero básicamente chequear que sean las que tenemos incluidas, que cumplan con las medidas y peso exigidos. También recordar que se puede y que no se puede llevar, sobre todo en el bolso de mano.
 5. **Zapatilla de enchufes y adaptadores**: En casi todos los países hay distintos tipos de enchufes, por lo tanto es muy importante llevar adaptadores para ese país o universales. Y un tip extra, que a nosotros nos ha venido genial, es llevar al menos una zapatilla de enchufes.
 6. **Vuelos, check-in y demás requisitos de ingreso (sobre todo respecto a restricciones de covid):** en nuestro caso en el momento que viajamos PCR dentro de las 72 hs antes, declaración jurada de salida para transitar en Argentina, y declaración jurada con código QR de ingreso a España. Revisar el estado de vuelo en forma periódica las semanas previas.
 7. **Comida para el vuelo, hospedaje al llegar y en que nos iremos hasta el mismo**: es bueno tener todo listo desde nuestro país. Averiguar qué servicio tengo incluido en el vuelo, si es sin servicio, qué comida/bebida puedo pasar. En general snacks, sandwich cerrados envasados al vacío se puede y bebidas compradas en el dutty free también. También tener en cuenta que al llegar, no podremos usar nuestro teléfono salvo en zonas de wifi, entonces coordinar el arribo y como trasladarnos hasta el hospedaje o lugar de destino desde antes de salir es una buena opción. O adquirir un chip desde Argentina para usar en el extranjero, se que existe ese servicio, pero yo aún no lo utilizo.
 8. **Portavalores**: son esas especie de riñoneras, pero bien finitas que se colocan debajo de la ropa. Hace tiempo las usamos para nuestros viajes, y la emigración no fue la excepción. Si llevan dinero en efectivo, me parece la forma más segura y práctica. Siempre dejar las tarjetas y algo de cambio en nuestra billetera a mano para las necesidades durante el viaje.
 9. **Recuerdos, objetos afectivos** (fotos, llaveros, imanes de heladera, algún libro, carta, etc) que no quieran dejar. Siempre intenten que sean cosas muy pequeñas, la verdad cuando uno se muda de país ningún espacio es suficiente. Pero en mi opinión vale más la pena llevar esos pequeños recuerdos de personas o vivencias que ropa.
10. **Foto Carnet**: Si pueden llevar desde argentina o su país un pack actualizado de fotos Carnet, con fondo y tamaño utilizado en el país de destino (España: fondo blanco y con las medidas de 2,6 ancho x 3,2 alto). Les saldrá mucho más barato hacerlo en su país y siempre hacen falta.

    ¿Qué más tuvieron en cuenta ustedes? Agregalo a la cajita de comentarios!